دكتور ستون
أحد أكثر الأنميات رواجا لهذا الصيف
حيث لاقى استحسانا واعجابا كبيرين بين المتابعين
كثيرون أحبوا هذا الأنمي
ورأوا أنه سيتزعم أفضل أنميات هذا الموسم
فهل دكتور ستون بتلك الروعة والكمال
أم أن له عيوب لم يرها الكثيرون
من المرجح أن هذا الفيديو سيخرب عليكم
مشاهدة هذا الأنمي بنسبة كبيرة
فإذا كنتم مستمتعين بمشاهدته
فأنصح بعدم إكمال الفيديو
لأنه أهم شيء أن يكون المرء مستمتعا
لكن إذا أردت معرفة وجهات نظر أكثر
ورؤية هذا الأنمي بمنظور آخر غير منظوركم
فمرحب بكم لتعطونا رأيكم في الأخير حول الأنمي
لمن يتابعني منذ فترة وجيزة
فهو يعلم أني لم أكن متحمس لهذا الأنمي
وهذا ما قلته قبل ثلاثة أسابيع
في فيديو أنميات الصيف
والآن إليكم سبب ذلك التخوف
الفكرة مبتكرة وجريئة
ضوء يضرب الأرض
ويحول جميع البشر لحجارة
وبعد آلاف السنين ينهض طفل عبقري
ويقرر إعادة جميع البشر الذين تحجروا
ليس بالسحر
ولا قوى خارقة
ولا شيء آخر خارج عن المألوف
بل سيعيدهم بالعلم
أولا
لو أفنيت حياتك في التجوال في اليابان وحدها
لتنقذ جميع من فيها
لأفنيت عمرك كله
دون أن تصادف ثلث سكان اليابان
نتحدث هنا
عن أكثر من 43 مليون شخص
فما بالك بقرابة 8 ملايير إنسان
على وجه الأرض
ثانيا
لو كنت من كنت
لن تستطيع جمع كل العلوم البشرية في رأسك
نتحدث هنا عن 2000 سنة على الأقل
من العلوم والاكتشافات البشرية
إذا كيف لك أن ترجع البشر لمهد الحضارة
على الأقل تستطيع أن تكون عالما في مجال ما فقط
هذا طبعا بعد أن تكون كبيرا في السن
وليس مراهق مازال يدرس
وصديقنا سينكو
ختم أم أب جد العلوم تختيم
تراه يتكلم في التكنولوجيا، الفيزياء، الكيمياء
العلوم، الأحياء، التاريخ
كل شيء وأي كلام
ليس كلام سطحي كثقافة عامة
بل بالتفصيل الممل
من وجهة نظري كان من الأفضل أن يكون
متخصص في علم الأحياء فقط
وإرجاعه للعالم لمهد الحضارة
تكون عبر إرجاعه لبعض البشر المتمكنين
في علوم لا يعرفها هو
هذه هي الأمور التي جعلتني أتخوف
من هذا الأنمي قبل بدايته
لو قالوا أن هنالك تعويذه غامضة أو سحر ما
لتابعت الأنمي بشغف وترقب
لأنها مسألة وقت
أن يجد سحرا ما ليطبقه على الكرة الأرضية
ليعود البشر كما كانوا
لكن بالعلم
فهذا أمر مستحيل
سيقول بعضكم
هذا مجرد أنمي
يعني عادي
توقع أي شيء
لا يا أخي
ما هكذا تورد الإبل
أي كاتب قصة يسطر قوانين عالمه في قصته
منذ البداية
ويجب أن يستمر على هذا النهج
دون الخروج عن المنطق الذي أعطانا إياه
وإلا ستعتبر قصة فاشلة بمنطق مضروب
هذا الكاتب أظهر لنا
أن جميع البشر بقصته هم بشر كنحن
يعني أي قانون يطبق علينا
يطبق عليهم أيضا
لم يضف لهم لا قوى خارقة
لا سحر
ولا شيء من هذا القبيل
ومما زاد الأمر صعوبة أنه يعالج
كل المشاكل في قصته بمنظور العلم
كانت هذه قوانين عالمه التي لا يجب عليه أن يخرقها
وإلا ستفشل القصة
أولا نبدأ بالتحجر
هل هذا التحجر هو قشرة تغطي جسد الإنسان
أم أن كل جسده وأعضائه الداخلية
من أعلى رأسه لأخمص قدميه قد تحجرت
فهنا يظهر أنها مجرد قشرة تغطي جسد البشر
وهنا يظهر أن كل شيء تحجر
دماؤهم أمعاؤهم
كل شيء
فلو كان الإحتمال الثاني صحيح
كيف ظل سينكو وتايجو واعيان
ووعي الإنسان في قلبه وعقله اللذان تحولا لصخور
ولو كان الإحتمال الأول وارد
فكيف نفسر تحجر البشر من الداخل في عدة مشاهد
أتحدى أي بشري على كوكب الأرض
أن يعد زمن 3 ساعات دون أن يخطئ
سيقترب من الإجابة لكنه مستحيل أن يصيب
لكن العبقري خاصتنا
عد ثلاثة آلاف وسبعمائة سنة
ثانية ثانية
دون أن يخطئ
أن يفقد الوعي
أن سنام
أو أي شيء
جميع البشر تحجروا بسبب ذاك الضوء
إذاً
لماذا لم تتحجر الحيوانات أيضا
أليست الحيوانات مكونة من شحم ولحم
كالبشر هي الأخرى
حسنا سنتقبل ذلك
هنالك شيء ما استهدفه الضوء في البشر
ولم يجده في الحيوانات
إذا كيف تفسرون تحجر جميع طيور السنونو
بسبب ذلك الضوء
أليست هاته الطيور حيوانات أيضا
هذا منطقا مضروبا
عندما كانوا متحجرين
كانوا لا يستطيعون الحركة
وكل ما يرونه هو ظلام دامس
عدم تحركك لمدة طويلة
ستصيب أطرافك بالشلل
رأينا هذا عند رواد الفضاء
عندما كانوا سابقا لا يقومون بتمارين رياضية
في سفن الفضاء
أنهم يشلون عند هبوطهم للأرض
ويتطلب منهم الرجوع لحالتهم الصحية
الكثير من الوقت والجهد
هذا يحدث أيضا للذين يدخلون في غيبوبة
ولقد رأينا مثال لذلك في أنمي Erase
عندما دخل بطل القصة في غيبوبة لسنوات
فرغم التمارين الرياضية التي كانت تقوم بها الأم
لجسد ولدها
إلا أنه أصيب بشلل
ولم يستطع العودة لحالته الصحية
مباشرة بعد خروجه من الغيبوبة
وفي أنمي دكتور ستون
رأينا أن بطلينا ومباشرة بعد نهوضهما من سبات
دام لثلاثة آلاف وسبع مائة سنة
أنهما بأتم الصحة والعافية
يمشيان، يجريان
وكل شيء تمام
أليس هذا أنمي منطقي ويدعم العلم والمنطق
هذا دون ذكر الظلام الدامس الذي كانت تراه عينيهما
والتعود على رؤية الضوء مجددا
يستوجبهما أسابيع ليعتادوا على ذلك
نذهب الآن للقطة الأسود في الحلقة الثانية
تم مطاردة سينكو وتايجو من طرف أسد
وأربع لبوؤات
والملاحظ في الأمر
أن سرعتهما أكبر أو تساوي سرعة هاته السنوريات
سجلوا مع
البشر أسرع من الأسود
وبعد الجري لمسافة دون أن يؤكلا
وجدوا المنقذ تسوكاسا شيشيو الذي وفور فكه من التحجر
نهض وفهم الوضع وحلله في ثوان
ليردع أربع لبوؤات وأسد
برميهم بقشور حجارة
سجلوا معي مجددا
تستطيعون ردع الأسود بالحصى
ضرب تسوكاسا أسدا بلكمة واحدة
أرداه قتيلا
سجلوا أيضا
أيضا إنسان قتل أسد بالغ بلكمة واحدة
هذا دون وضع اعتبار للشلل
والعمى الذي ذكرناه سابقا
حجم أسد بالغ قد يصل لقنطارين ونصف
إرتفاعه لمتر ونصف
وطوله لأكثر من متران دون احتساب طول الذيل
من أفضل الصيادين في البرية
هي اللبؤة فما بالك بأربعة
كل هاته الوحوش
أوقفها إنسان واحد دون سلاح
وقوى خارقة
وفي مشهد آخر رأيناه يفتت صخرة كبيرة
بقبضته العارية
دون أن يتأذى التمثال الحجري الذي تحتها
على من تضحكون
إرحموا عقل المشاهد ووقته الذي ضيعه ليشاهدكم
نذهب الآن ليوزريها
التي تفاجأت من حسها الذي تملكه
حيث كانت تمشي
وفجأة أتاها إحساس من نوع ما
جعلها تجري نحو تمثال البوذا ذاك
كيف عرفت بوجوده من العدم دون رؤيته
غريب
يحسب لهته الشخصية أنها الوحيدة التي فكرت بعائلتها
واستفسرت عنهم
بينما الثلاثة الآخرون
لم يتساءلوا ولا مرة عن عائلتهم
ألم تكن هنالك ولا رابطة واحدة أو مشاعر ما
اتجاه أحد أفراد عائلتهم
تجعلهم يفكرون بهم
لو حدث الأمر معي
لبكيت على متابعيني الخمسين ألف
ولإشتقت إليكم
لو أضاف الكاتب عنصر القوى الخارقة
أو أنه قال بأن البشر طوروا مهارات ما
عند سباتهم بسبب ذلك الضوء
لأصبحت هاته الأمور منطقية
فأي شيء نراه غير مألوف
سنقول أن تلك إحدى المهارات التي إكتسبها البشر
قال العلم قال
العلم توظفه هنا وتحرفه هنا
عندما تطبق قاعدة فطبقها على الكل
أو انقضها على الكل
نذهب الآن للإيجابيات
والتي أغلبها إيجابيات إنتاجية لا تدعم القصة كثيرا
أول شيء تصميم الشخصيات المميز
فتستطيع تمييزها من آلاف الأنميات
ورسمها مقبول ما عدى شعر الفجل
أو البصل
فأنا أراه متطرف نوعا ما
تلوين الشخصيات متوافق مع الخلفيات وجو الأنمي
وبالحديث عن الخلفيات
فهي رائعة جدا وأعجبتني
خاصة توظيف الألوان مع الطبيعة
أنظروا لمشهد رسم العنب هذا
أكاد أقسم أنه حقيقي
الموسيقى التصويرية جذابة جدا
وتستطيعون تمييزها
هذا بسبب توظيف المزمار الإسكتلندي
الذي تستطيع تمييزه في الموسيقى
بسبب صوته الجذاب
البناء كان سريعا نوعا ما
لكنه كان كافيا لتعريفنا بالشخصيات
لأنها ليست عميقة كثيرا
وليس لها ذلك الماضي الغامض المظلم
كشخصية تورس من أنمي فينلاند ساغا
على سبيل المثال
التي استلزم تعريفنا عليها وقت أطول
وفق الأنمي في إيصال الكوميديا
التي أراها مضحكة في الكثير من الأحيان
خاصة تعليقات سينكو الساخرة
، لكن ما يزعجني هو مؤدي صوت تايجو
كثير الصراخ
يا أخي ألم يكفينا أستا بصراخه
حتى تأتينا أنت الآخر لتشق رؤوسنا
فهمنا أنك شخص حماسي يكفينا ذلك
كانت هاته أهم الإيجابيات التي كما قلت
أنها تدعم إنتاج الأنمي أكثر من قصته
فكرة الأنمي رائعة
لكن مع الأسف التطبيق سيء
أخبروني برأيكم عن السلبيات
أود أن أسمع رأيكم بها
تفسيركم لها أو إذا كنتم أصلا ترونها سلبيات
أطلعوني أيضا بسلبيات أخرى أو إيجابيات لم أذكرها
وأرجوا أن ألاقي ردود منطقية بالتعليقات
وليس ردود تعصبية تتهمني بكره وتشويه الأنمي
أنا أعطيتكم أسبابي
لماذا لم أعجب بالأنمي
وأتمنى أن تعطوني أسبابكم أنتم أيضا
عن نفسي لن أترك الأنمي وسأظل أتابعه
لأن قراء المانغا
يتوعدون بالعجب
لا تنسوا الإعجاب بالفيديو
الإشتراك بالقناة
ومتابعتي على مواقع التواصل الاجتماعي
في التويتر
والإنستغرام
لم يتبقى لي سوى أن أستودعكم الله
الذي لا تضيع ودائعه
والسلام عليكم
آه نسيت
من بطل القصة
هل هو سينكو
أم تايجو
لم أفهم